Hier était publié un rapport accablant sur la pédocriminalité dans l’Église.
Après les révélations de victimes sur la pédocriminalité,
la Conférence des évêques de France décidait de créer, en 2018,
la Commission indépendante sur les abus sexuels dans l’Église (Ciase).
Cette commission a été chargée de recenser les témoignages en écoutant les victimes,
examiner s’ils ont été suivis par la justice,
si l’Église a tenté d'y remédier,
et faire des recommandations pour y mettre fin.
Ce rapport estime qu'environ 216 000 personnes ont été victimes de violences sexuelles de la part de religieux depuis 1950.
Chiffre qui monte à 330 000, si on ajoute les faits commis par des laïcs en mission d’Église,
qui sont des personnes travaillant dans des établissements scolaires catholiques
ou dans des associations catholiques de jeunesse.
Le nombre de religieux catholiques auteurs de ces violences est estimé entre2900à3200.
Le rapport préconise notamment une reconnaissance de la qualité de victimes pour les personnes ayant subi ces abus
et la mise en place d’un mécanisme d’indemnisation pour chacun.
Une réforme de la formation des futurs prêtres doit être engagée.
En France, les abus sexuels ont principalement lieu dans le cercle familial et amical,
l’Église vient en seconde position,
suivie par les établissements scolaires, les camps de vacances
et les associations sportives.